---
layout: post
title: Por que eu prefiro TXT
modified:
categories: [plaintext]
excerpt:Como e por quê eu organizo várias coisas da minha vida em textos simples em vez de usar apps e formatos proprietários. 
tags: []
image:
  feature:
date: 2015-12-11T08:39:25-02:00
---

Eu já usei várias coisas para organizar minhas notas e informações. Usei o
[Simplenote][simplenote], [Evernote][evernote], [Google Docs][googledocs], e
vários outros serviços que nem lembro mais. Em todos eles eu tive o mesmo
problema, e sempre volto pra melhor solução que tem: arquivos de texto simples
num diretório.

Não importa o quanto a tecnologia avance, algumas vezes a melhor solução é a
mais simples. Você pode não concordar comigo agora, mas continua lendo pra
entender que problema eu estou tentando resolver e por quê TXT é a melhor
solução.

## O problema ##

Todos os serviços que eu citei acima tem os mesmos problemas: formato
proprietário e arquivos fora do seu computador.

O problema do formato proprietário é que ele só pode ser lido por um (ou poucos)
programas específicos. Se por algum motivo o programa deixar de existir, há boas
chances de você perder aquela informação pra sempre ou ter que pagar.

Eu já vi vários textos de pessoas que encontraram arquivos de vários anos atrás,
mas não conseguiram ler o conteúdo porque estava num formato que morreu. Seja
WordStar, ou uma versão antiga do Excel ou Apple Pages. 

Uma vez que o formato fica pra trás, adeus. E se aquele programa não tiver uma
versão pro seu celular, você não vai poder acessar as informações quando estiver
na rua ou na casa de outra pessoa.

O problema do arquivo ficar em servidor próprio é que ele não está sob o **seu**
controle. Se o serviço passar a cobrar assinatura, ferrou. Se o servidor der
problema, adeus arquivos. Se a empresa fechar, corre pra exportar tudo (se eles
oferecerem a opção) antes de tudo sumir.

Pra mim, que gosto de automatizar e fazer scripts pras coisas, não ter o arquivo
no meu computador é um grande problema.

## A solução: TXT + Dropbox ##

Arquivos de texto puro existem há decadas, e vão continuar existindo pra sempre.
Eles são apenas texto num arquivo, sem um formato específico que vai ficar velho
e deixar de ser suportado.

**Qualquer informação que eu anote num txt eu vou poder continuar lendo enquanto
tiver o arquivo, mesmo que seja daqui a algumas décadas quando eu estiver
sozinho numa cama num asilo.**

Eu guardo minhas informações em arquivos de texto num diretório. Pra poder
acessar em tudo quanto é computador eu sincronizo os diretórios com o
[Dropbox][dropbox].

Não importa onde eu esteja, ou que dispositivo eu estou usando, eu sempre posso
checar qualquer informação que eu tenha anotado, ou editar uma nota. Na pior das
hipóteses eu entro no site do Dropbox e vejo lá o que eu preciso.

E mesmo que o Dropbox deixe de existir de uma hora para outra, ou que os
servidores explodam, todos os meus arquivos estão em vários computadores e eu
não perco nada.

Amanhã eu explico melhor como eu organizo minhas notas e tarefas em txt, porque
o post já está muito grande.

[simplenote]:http://simplenote.com
[evernote]:http://evernote.com
[googledocs]:http://docs.google.com
[dropbox]:http://dropbox.com
