---
layout: post
title: Aniversário E Metas De Vida
modified:
categories: vida
excerpt: Fiz 31 anos e parei pra refletir sobre as metas que eu tinha pra vida.
image:
  feature:
date: 2015-12-10T11:03:29-02:00
---
Ontem eu fiz aniversário e completei 31 anos de vida. Mas em vez de comemorar,
eu parei pra refletir sobre a vida, o universo e tudo o mais. Principalmente eu
parei pra refletir sobre as metas que eu tinha pra quando atingisse 30 anos e
como não completei nada.

Eu comecei a trabalhar com vinte e poucos anos, já na área de programação. Eu
era um jovem empolgado com blogs americanos sobre startups e empreendedorismo.

Eu acompanha a 37signals, e vários outros blogs de pessoas tendo sucesso com
startups. Pessoas largando o emprego pra *viver o sonho* do emprego próprio.

Eu achava que atingiria isso pra minha vida.

Na inocência dos meus vinte e poucos anos eu achei que conseguiria ser como
eles. E estabeleci pra mim mesmo a meta de ter minha própria empresa (ou minha
própria fonte de renda fora do emprego) até meus 30 anos. Eu achava que viveria
tranquilo da renda dos meus próprios projetos e me aposentaria aos 45 anos pra
curtir a vida enquanto ainda tivesse energia.

E os anos se passaram.

Eu cheguei aos 30 anos com uma vida muito diferente do que eu tinha imaginado. A
única coisa que se concretizei foi que eu me casei com a garota que era minha
melhor amiga. Talvez meu único sucesso.

Mas eu completei meus 30 anos ainda trabalhando pros outros. Ainda acordando
cedo e perdendo 4 horas por dia no trânsito. Ainda dependendo do salário de cada
mês pra não morrer de fome.

Não estou de todo mal. Eu ganho um dinheiro aqui e ali. Tem a venda dos meus
livros na Amazon. Uma graninha de anúncio no blog. Mas eles não chegam a 10% do
meu salário como empregado, quando eu imaginava que aos meus 30 anos eu estaria
ganhando **mais** do que ganhava com emprego.

Mas a vida continua.

Nos últimos 2 ou 3 anos eu estava completamente desiludido. Achava que nada
daria certo. Mas eu voltei a lutar pelos meus objetivos de uns tempos pra cá.
Voltei a escrever livros, criar meus projetos.

Estou tendo um certo sucesso com o meu site [Regras do jogo][regrasjogo], que
fala de duas das minhas paixões: jogos de tabuleiro e RPG. Apesar de ser um site
novo, está crescendo rápido e com algumas páginas já em primeiro lugar na
pesquisa do Google.

Então eu acho que é hora de estabelecer uma nova meta pra mim mesmo.

## Minha meta para os 35 anos ##

Eu deveria ter definido essa meta aos 30, mas agora é tarde. Um dia depois de
fazer 31, meu tempo já é mais curto, mas vai assim mesmo.

**Eu quero chegar aos 35 anos ganhando com meus projetos no mínimo o mesmo que
ganho com meu emprego.**

Vou conseguir? Não sei. Mas pelo menos tenho uma meta pela qual lutar.

Também não sei *como* vou conseguir. Mas tenho várias ideias de projetos pra
fazer, e espero que a soma da renda de todos eles chegue ao valor que quero.

Em breve eu escrevo sobre o que estou fazendo agora.

Eu gostaria de saber se alguém por aí está na mesma jornada., querendo usar seus
conhecimentos de programação pra fugir da vida de assalariado. Deixa um
comentário aí embaixo que eu respondo assim que der.
